ALGECIRAS
STASIUN SAN BERNARDO
…pukul 07.00 pagi.
Mulailah jika siap, Lucía.
Sudah siap?
Mari mulai.
Baiklah. Ayo.
Pernyataan saksi, Lucía Melgar,
untuk keperluan investigasi Propam
terhadap Petugas Enrique Zárate.
Setiap minggu,
kadang dua minggu sekali,
ada amplop berisi uang.
Informasiku dipakainya untuk memeras.
Dan dia pasang harga mahal
untuk membocorkan identitas agen.
Gastón.
Semua selesai.
Penumpang bus tujuan Barcelona
dipersilakan naik di jalur 45.
Aku mau ke toilet.
Biar kubawakan.
Jangan lama-lama.
Bus dari Madrid dijadwalkan tiba
pukul 07.00.
Kau di situ?
Ya.
Bisa genggam tanganku?
- Kau mendengarku?
- Ya.
Ada apa sebenarnya?
Aku melakukan hal yang…
Sudahlah.
Aku hanya perlu pergi sebentar.
Kau berbuat apa lagi, Lucía?
- Lebih baik kau tidak tahu.
- Jangan.
Aku harus tahu.
Aku ditawari pekerjaan di Barcelona.
Pekerjaan apa?
Aku tak apa. Aku janji.
Aku ingin memulai dari awal
dan lepas dari obat. Sungguh.
Cepatlah.
Siapa itu? Ada urusan apa?
Lucía, ada apa sebenarnya?
Ayo cepat.
Ini.
Ini penting.
- Apa ini?
- Untuk berjaga-jaga.
Kukabari 10 hari lagi.
Ayo!
Sebentar!
Aku menyayangimu.
- Ayo cepat.
- Sebentar, astaga.
Lucía?
THE MARKED WOMAN
TIGA BULAN KEMUDIAN
TERMINAL KARGO PELABUHAN BARCELONA
Kalau masih tak makan dalam dua jam,
bisa mati aku, Julieta.
UNUT
3750 KONTAINER
ASAL: MAURITANIA
Ada apa? Julieta.
Aduh…
Julieta.
Siapa namamu?
Namamu. Kau ingat?
Ini tahun berapa?
Kau tahu ini di mana?
Di rumah sakit.
Aku akan menunjukkan tiga gambar.
Sebutkan apa saja itu,
lalu coba hafalkan
karena aku akan menguji ingatanmu nanti.
Siap?
Bunga, cangkir, kunci…
Bagus.
Yang bisa kami simpulkan saat ini…
amnesiamu tidak disebabkan
oleh faktor fisik.
Meski mengalami penganiayaan berat
berhari-hari,
untungnya tidak ada tanda cedera otak.
Lantas,
kenapa aku tak ingat apa yang kualami?
Pikiranmu berusaha
melindungimu dari trauma itu.
Itu bentuk pertahanan diri
yang, dalam kasusmu,
diakibatkan peristiwa traumatis
yang mengancam nyawamu.
Kau beruntung bisa diselamatkan.
Aku sama sekali tak ingat namaku
atau apa pun tentangku.
Pikiranmu memutus akses ke ingatan
untuk melindungi diri.
Itu sebabnya, untuk sementara,
kau lupa siapa dirimu.
Ingatanmu masih ada.
Kita tinggal mencari aksesnya.
Walau sering kali tersembunyi.
NAMA: PASIEN NN. X
USIA: -
Mau kuhangatkan?
Maaf?
Roti lapisnya. Mau kuhangatkan?
Tidak. Terima kasih.
Tunggu, aku mau. Bisa dihangatkan?
- Ya.
- Tak masalah.
Maaf.
Anna.
Aku turut prihatin.
Hei.
Kita tak bertemu sejak…
Sejak pemakaman.
- Mau duduk?
- Ya.
Biar kubantu.
Terima kasih.
- Di sini?
- Ya, boleh.
Aku tak mau menunggu lebih lama.
Tidak sanggup.
Aku paham, tapi aku ragu
itu keputusan terbaik untukmu.
Lalu apa yang terbaik?
Silakan.
Terima kasih.
Boleh aku pesan cortado?
Apa yang terbaik?
Anna, kenapa terburu-buru?
Apa yang mendorongmu?
Psikologku setuju.
Aku butuh ini.
Aku ingin masuk kerja lagi.
Aku siap.
Kau boleh kembali bekerja…
- Tapi janjikan dua hal ini.
- Apa?
Pertama, tetap jalani terapi.
Kedua, jika ada kendala,
sekecil apa pun itu…
Terima kasih.
Jika ada kendala,
segera kabari aku.
Kau bisa mulai
dari kasus ini.
Dia ditemukan dalam kontainer.
Diikat dan disiksa.
Namun, dia mengaku tidak ingat apa pun.
Ini kasus perdagangan orang?
Kami belum tahu.
Saat ini, kita himpun informasi dulu
sambil menunggu
unit Kepolisian Nasional Algeciras.
Apa?
Dia ditemukan dalam kontainer
milik perusahaan dari Algeciras.
Morell,
bukan operasi gabungan yang kuperlukan.
Anna, itu pilihan terbaik saat ini
mengingat situasimu.
Pernyataan saksi, Lucía Melgar,
untuk keperluan investigasi Propam
terhadap Petugas Enrique Zárate.
Setiap minggu,
kadang dua minggu sekali,
ada amplop berisi uang.
Informasiku dipakainya untuk memeras.
Dan dia pasang harga mahal
untuk membocorkan identitas agen.
Saat dia muncul…
hari itu, kami yang tahu tabiatnya…
pasti berusaha kabur karena dia
suka mencari pelampiasan.
Tega-teganya kau, Lucía.
Jika tertangkap olehnya, kami…
Kami akan dikurung
dan diperlakukan sesuka hatinya.
Zárate!
…sangat kejam…
Ada apa?
- Kau merokok?
- Bicara apa kau? Ada apa?
Rapat dengan Cazorla.
Satpam menemukannya
di luar area Pelabuhan Barcelona.
Dia yang lapor polisi.
Wanita itu disiksa
selama dua atau tiga hari.
Area gudang itu di sebelah pelabuhan
dan masuk yurisdiksi kepolisian daerah.
Mereka meminta kerja sama kita
karena ekspedisi kontainernya
berlokasi di Algeciras.
DominoMer. Kami sudah awasi mereka
sejak operasi Zárate.
Ya, hubungi mereka.
Kita harus ke Barcelona
dan berkoordinasi dengan polda.
Baiklah.
Tak bisa. Kau tetap di sini.
Kau diinvestigasi Propam. Kau yang pergi.
Ayo, mulai kerja.
Kau tidak apa?
Wanita yang ditemukan di Barcelona…
Mungkin ini absurd, tapi…
Mungkin dia punya info soal Lucía.
Aku ragu, tapi…
Bisa jadi dia saudara atau rekannya.
- Rasanya terlalu kebetulan.
- Mungkin.
Tapi mana bisa kuselidiki
jika aku tertahan investigasi Propam?
Mau coba bujuk dia agar menugaskanmu?
Jangan. Jangan beri tahu Bos.
Kabari aku saja perkembangannya
dari Barcelona.
Seharusnya kau yang ditugaskan. Itu hakmu.
Coba kubujuk dia.
- Pakai alasan apa?
- Serahkan padaku.
Sudah masuk lagi?
Lihat sendiri, 'kan?
- Mau kopi?
- Aku berhenti mengopi.
Apa kabar?
Aku senang kau masuk kerja lagi,
tapi apa tidak terburu-buru?
- Sudah bertemu korban?
- Belum, aku menunggumu.
Selamat pagi. Aku Ripoll.
Kami dari Unit Kejahatan dan Kekerasan.
Ini Enric, rekanku.
Enric Fuentes,
kopral dari kepolisian daerah.
Anna adalah sersan, atasanku.
- Mau kopi?
- Tidak, terima kasih.
Bagaimana ingatanmu?
Aku tidak ingat apa pun.
Semuanya
terasa tidak nyata.
Ada yang mencariku?
- Kami belum tahu.
- Tak ada laporan orang hilang yang cocok.
Tapi Europol kini memperluas pencarian.
Kalian tahu siapa aku?
Tidak.
Tapi ada beberapa foto
yang ingin kutunjukkan.
Itu logo DominoMer,
perusahaan sewa kontainer di Algeciras.
Kontainer tempatmu ditemukan milik mereka.
Saat polisi tiba di sana pagi ini,
bangunannya sudah kosong.
Apa lagi?
Tak ada data mengenai peta kemas itu,
bagaimana bisa sampai di sini,
atau sejak kapan kau di dalamnya.
Yang jelas, sidik jarimu tak terdaftar.
Artinya, catatan kriminalmu bersih.
Kau diberi obat
yang melumpuhkan kesadaranmu.
Sering digunakan dalam penculikan
dan kekerasan seksual.
Tak ada bukti
kau mengalami kekerasan seksual.
Kemungkinan perdagangan manusia tetap ada.
Aku takut sekali.
Entah karena aku tak tahu siapa aku…
atau karena hal lain.
Terima kasih.
Bagaimana?
Kau memercayainya?
Kita bertemu di bawah.
Baiklah.
Tekanan udara tinggi masih mendominasi.
Cuaca cerah merata
hingga ke pelosok pesisir
dan pantai tengah,
yang kondisinya tetap…
Suhu merangkak naik
dan malam ini diperkirakan
suhu terendah di atas 20°C.
REKAMAN BARU 9
TERSEGEL
Menara seluler?
Ya.
Siapkan daftar ponsel
yang terhubung ke sana hari itu.
Pasti ada ribuan perangkat.
Dugaanku,
ponsel pelaku ada di antaranya, 'kan?
Ya, tapi tak ada tambahan personel
untuk tugas ini.
Tak apa. Biar kuurus.
Anna, aku senang kau kembali. Sungguh.
Tapi tolong…
Tolong sekali.
Ya, aku akan tetap tenang.
Baiklah.
Selamat datang kembali.
Terima kasih.
Morell, menurutmu wajar
wanita itu tak difasilitasi pengamanan
di ruang rawat inapnya?
Dia sudah aman.
Lagi pula, kita kekurangan personel.
Kau seabai itu?
Ini yang kau maksud "tenang"?
Jika ada petugas yang luang,
tolong suruh ke rumah sakit.
Selamat pagi.
Mari saya antar ke radiologi.
Kau baik-baik saja?
Ya, sangat baik.
Dia sudah diberi penjagaan.
Hei…
Enric akan menangani kasus tanpamu
dengan Laura Sans.
Aku keliru mengizinkanmu
kembali secepat ini.
Apalagi memberimu kasus
yang ternyata rumit.
Andai korban dijaga sesuai permintaanku,
pria ini tak akan mati,
tapi sedang kita interogasi.
- Mau minum kopi?
- Tidak.
Kita tak boleh salah langkah lagi.
Jangan kira bisa menyudutkanku.
Mayat ini tanggung jawabmu.
Jika perlu, akan kulaporkan.
"Alicia Garone."
Kini kita tahu namamu.
Kau dapat dari mana?
Dibawa orang yang menyerangmu.
Kau mengenalnya?
Dia narapidana di lapas Lledoners.
Dia sedang bebas bersyarat.
Diduga dibayar untuk membunuhmu.
Lalu nasibku bagaimana?
Jangan menyalahkan diri.
Kau hanya membela diri.
Tapi ada yang mengincarmu.
Untuk mencari tahu dalangnya,
kami harus tahu motifnya dulu.
Kau curiga aku menutupi sesuatu?
Kini ada penjaga di luar.
Nanti ada yang mengantarkan pakaian.
Kami akan memindahkanmu
ke tempat aman besok.
PELABUHAN
PERDAGANGAN ORANG
NAMA LENGKAP: GABRIEL POPESCU
RIWAYAT PIDANA: NIHIL
PENAHANAN: NIHIL
RIWAYAT PIDANA: 5 BERAT, 1 RINGAN
PENAHANAN: 3 BERAT
Hasil lab sudah keluar?
Hasil lab apa?
Puntung rokok di dekat kontainer.
- Akan diproses sesuai antrean.
- Antrean?
- Tidak dipercepat?
- Tidak.
Tidak? Itu bisa jadi kunci
untuk menemukan pelaku penyiksaan.
Ya, tapi rokoknya belum terhubung
kasus pembunuhan…
Itu keputusanmu sendiri?
Tolong hubungi lab.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Tolong proses puntung rokok
yang kukirim kemarin.
HAPUS
MENGHAPUS…
TOLONG KE SINI, ANNA.
AKU TAK KUAT. KUMOHON.
TADI TERHALANG. INI DI JALAN.
SATU PESAN BELUM DIPUTAR
Memang kau berhak melarangku?
Aku harus masuk. Astaga. Hanya lima menit.
- Dia kemari.
- Mau kupanggil atasanmu?
Ini perintah. Kau tak bisa masuk.
- Dia benar-benar menyulitkan.
- Roger, ada apa?
Selamat siang.
Dia menunjukkan identitas,
tapi kami tak mengenalnya.
- Kau Ripoll?
- Ya. Kau siapa?
UCRIF, Algeciras.
Dua orang bodoh ini melarangku masuk.
Siapa namamu?
Quique Zárate.
Bukan kau yang ditugaskan untuk ini.
- Apa bedanya?
- Mana tanda pengenalmu?
Yang benar saja.
Lagi.
Terima kasih.
Boleh aku potret?
Kau ini kenapa, Sayang? Apa-apaan ini?
Kau pemilik mobil
dengan pelat Cádiz di tempat parkir?
Ya, kenapa?
Pindahkan dari parkir disabilitas.
Mari mulai bekerja?
Dia sudah boleh pulang. Akan kami bawa.
Kalian bisa bertemu
setelah bosku memverifikasimu.
Aku berak dulu.
Kita mau ke mana?
Kami harus menyembunyikanmu
sampai semuanya jelas.
Di mana?
Tidak aman jika kuberi tahu.
Bersandar di situ.
Bisa kita mulai?
Ini Enrique Zárate, Kepolisian Nasional.
Penyidik sindikat perdagangan orang.
Hai, Alicia.
Tak ada data identitas resmi
atas nama Alicia Garone.
Ada petunjuk di Algeciras?
Alicia mendaftar keanggotaan gym
beberapa bulan lalu.
Kabarnya, dia latihan begitu keras
seperti bela diri militer.
Aku bingung belajar di mana.
Jika kau menyembunyikan seseorang, Alicia,
cepat atau lambat pasti ketahuan.
Kau sadar itu, 'kan?
Ada petunjuk penting lain?
Di berkas keanggotaan gym Alicia Garone,
tercantum alamat rumahnya.
Aku masuk tanpa surat izin,
lalu mengambil ini.
Berarti semua barang di sana
tak bisa jadi alat bukti sah?
Toh tak ada apa-apa.
Kita tetap perlu ajukan
surat penggeledahan.
Oh, ya?
Mungkin ini bisa mengingatkanmu.
Tak ada barang pribadi,
hanya baju olahraga.
Sikat gigi pun tidak ada.
Hanya ada wig ini.
Pasti milikmu.
Kau pasti bersembunyi dari sesuatu.
Yang kau punya sudah direbut.
Justru karena barangnya tak ketemu,
dia diserang.
Atau ketemu,
tapi mereka ingin melenyapkan saksi.
Atau mungkin kau masih membawa
apa pun yang mereka cari.
Kau pasti punya sesuatu yang bernilai
hingga mereka ingin kau bungkam.
Aku tidak ingat apa pun.
Sudah tahu cara mereka menemukan dia?
Kami masih menunggu izin akses
riwayat komunikasi si pembunuh bayaran
dengan pihak luar selama dibui.
Kau tak punya "piaraan" orang lapas?
Maksudku, lebih mudah meminta orang dalam
memfoto riwayat panggilannya
dan daftar pengunjung
- daripada menunggu hakim.
- Berengsek…
Memang.
Kau di situ?
Kau mendengarku?
Sembilan, empat, enam… Empat, enam…
Kau yakin hafal jalan?
Bukan hanya kau
yang hafal Barcelona, Sayang.
Hotel mewahnya ada di sini.
Kenapa aku harus diamankan?
Karena mungkin ada mata-mata.
Masih riskan membawamu
ke rumah aman biasa.
Tunggu di sini.
- Halo, Hassan.
- Hei.
- Terima kasih.
- Aman.
- Hati-hati di jalan.
- Ya, dah.
Ayo.
Aku sayang kalian.
Di sini tak akan ketahuan.
Aku dan dia sekamar,
jadi kau bisa bersantai, Ripoll.
Ini, bir dingin yang nikmat.
Masuklah.
Dasar…
Selamat tidur.
Kuambilkan minum.
…4, 6, 1, 13, 0, X, R…
9, 4, 6, 1, 13, 0, 6…
SATU PESAN BELUM DIPUTAR
Hei, Berta…
Kau pernah berhubungan
dengan eks petugas di Lledoners, 'kan?
Apa kabar,
Clara?
Di mana Lucía?
Tenang.
Jangan main-main denganku, Sayang.
Di mana Lucía?
Tunggu! Hei!
Cegat dia! Sialan!
Tetap di situ.
Apa-apaan kau?
Dia mencoba kabur! Sial.
Aku tak tahu siapa Lucía.
Lucía siapa?
Zárate.
Jelaskan atau aku lapor Algeciras.
Tunggu di sana.
Serahkan pistolmu.
Duduk.
- Yang benar saja.
- Kau juga duduk.
Sekali lagi, siapa Lucía?
Lucía Melgar itu orang
yang sudah menyulitkanku.
Dan dia saudarinya.
Di perjalanan tadi, surel ini masuk.
Ini surat kontrak apartemen di Algeciras
yang diacak-acak itu.
Lihat nama penyewanya.
Kacamataku di saku.
Suruh dia baca. Apa tulisannya?
Apa tulisannya?
"Clara Melgar… Melgar."
- Itu dia. Dia bukan Alicia Garone.
- Sial.
- Dia Clara Melgar.
Dia pakai nama asli untuk menyewa.
Ini tanda pengenalnya. Terbukti.
Dia harus memberitahuku
tentang Lucía, saudarinya.
Ini orangnya.
Ada amplop berisi uang.
Informasiku dipakainya untuk memeras.
Dan dia pasang harga mahal
untuk membocorkan identitas agen.
Saat dia muncul…
- Aku masih tak ingat.
- Hari itu, kami yang tahu tabiatnya…
Kau tak mengenali saudarimu sendiri?
Hei!
Jangan sentuh aku lagi.
Bajingan.
Kau juga tak berguna. Ini semua salahmu.
Di rumah sakit tak menjagaku,
sekarang kau meninggalkanku berdua
dengan orang gila ini.
Selain bagian orang gila, dia benar.
Masuklah ke kamar mandi.
Duduk di sini.
Kemarikan tanganmu.
Duduklah.
Kenapa kau yang ditugaskan,
bukan polisi sebelumnya?
Aku ditugaskan
agar bisa mencari Lucía Melgar.
Kabar terakhir, dia diduga di Barcelona.
- Apa hubunganmu dengannya?
- Dia dulu informanku.
Informan terbaikku.
Dulu?
Sudah bukan? Kenapa?
Karena dia menghilang.
Sudah berapa lama dia hilang?
Sekitar tiga bulan.
Informan apa?
Kami memburu sindikat perdagangan orang
di Algeciras.
Lucía sudah bertahun-tahun di dalamnya
dan kenal semua orang dalam.
Dia sudah lama jadi kupu-kupu malam.
Kau tahu semua itu sejak awal,
tapi merahasiakannya dariku?
Maksudmu? Aku sudah cerita semuanya.
Kenapa Propam menyelidikimu?
Karena Lucía melayangkan aduan.
Itu alasanku ke Barcelona.
Untuk mencarinya. Berengsek.
Mencari siapa yang memaksanya bohong.
Lucía dan dia.
Mereka sama-sama
punya tanda lahir di tangan.
Lucía memberitahuku.
Mungkin kebetulan. Aku paham itu.
Sebelum aku melihat kecocokan nama
di surat kontrak tadi,
aku tak yakin.
Tuduhan mereka tentangku bohong.
Persetan kau percaya atau tidak.
Tapi mari kita bersepakat.
Aku akan membantumu, tapi dia
harus membawaku bertemu saudarinya.
Pistolku, Sayang.
Besok.
Yang benar saja.
Ayolah.
Tiap kau bicara dengannya,
harus selalu di depanku.
Jangan panggil aku "sayang".
Hei…
Maaf, baru balik bertugas
malah punya rekan sepertiku.
Kau di situ?
LUCÍA, DI MANA KAU?
Lu…
Bisa genggam tanganku?
Kumohon.
Kau berbuat apa lagi, Lucía?
Lucía.
Dari mana kau belajar
teknik meloloskan diri?
Entahlah.
Kenapa kau tak punya jejak digital?
Jika kau tidak jujur,
aku tidak bisa membantumu, 'kan?
Terima kasih.
LAPAS LLEDONERS
DAFTAR PENGUNJUNG
Enric, ada satu nama yang cocok.
Ripoll…
Ya, katakan.
Sudah dikonfirmasi.
Corolla biru berpelat nomor Barcelona itu
terdaftar atas nama Manuel Rojas.
Tinggal mencocokkan DNA-nya
dengan rokok itu.
- Dia minum sesuatu?
- Tidak, dia tidak minum.
Dia juga membesuk
si pembunuh bayaran di lapas
dan ponselnya terdeteksi
di dekat kontainer.
Beri tahu aku jika dia bergerak.
Siap.
Bawa ponsel ini untuk berjaga-jaga.
Kau mau ke mana?
Kunci pintunya dan tetap sembunyi.
Ya?
Katakan.
Baiklah.
Dia ke pintu keluar usai terima telepon.
Pantau terus.
Dia menuju pintu.
Tentu.
Entahlah. Tidak. Nanti kulihat.
Dia merokok di pintu masuk.
Aku tak bisa keluar. Nanti dia melihatku.
Kita butuh rokoknya.
Apa maksudmu?
Itu bukan ide bagus.
KENAL PRIA YANG BERTELEPON,
MEROKOK DI DEPAN PINTU?
MUNGKIN
Dia menyeberang.
Mungkin. Maksudku…
Masuklah ke mobil bersamanya.
Siap. Aku keluar.
Aku sudah di luar.
Sial, dia berhenti di depan mobil.
Dengarkan, Gastón.
Dengar dulu. Tidak.
Dia dikawal.
Sepanjang waktu.
Ya, dijaga sepanjang waktu.
Tidak, dengar…
Sial.
Aku tidak percaya
pada orang pilihanmu itu.
Andai terserah aku…
Baiklah, aku ke sana.
Lari.
Baik, aku akan ke sana.
REKANKU BARU KELUAR, BIARKAN DIA MASUK
Sedikit lagi…
- Dia baru membuang rokoknya.
- Bagus.
- Kau tak apa?
- Ya.
Enric…
Ya?
Anna Ripoll bosmu?
Kalian kenal baik?
Ada apa dengannya?
Dia sedang terpuruk.
Kenapa?
Saudaranya lompat dari balkon.
Di rumah Ripoll, belum lama ini.
Kuambil rokoknya. Siapkan kantong.
- Jalan.
- Baik.
Ikuti dia. Ayo.
Bawa puntungnya ke lab.
Kau abaikan teleponku sejak pagi.
Kau terus mengabaikan protokol, Ripoll…
Untung aku rekanmu.
Petugas lain pasti melaporkanmu.
Hei, dia belum cerita, ya?
Kau kasus pertamanya
sejak dia ke psikiater.
Benar?
Keparat kau.
Astaga, Juli.
Kau sedang apa? Dia bersamamu?
Ya, dia bersamaku.
Kutampilkan di video.
Ripoll.
Sekali lagi kau umbar hidupku
di depannya, kuhabisi kau.
Astaga.
Enric mengikuti Rojas ke Zona Franca,
ke gudang milik bisnis impor atas namanya.
Baguslah.
Aku ada panggilan video
dengan sekretaris DominoMer.
Mari mulai bekerja.
Ayo.
Aku bingung harus bilang apa lagi.
Aku bekerja tiga bulan,
tanpa kontrak, dan tak tahu
soal semua…
Pokoknya, tiba-tiba kantornya sunyi.
- Entahlah.
- Mungkin dia ingat ini.
Alicia?
Amalia.
Kau ke mana? Apa yang terjadi?
Aku mengalami kecelakaan
dan hilang ingatan, maaf.
Aku rekan kerjamu di DominoMer.
Kau petugas kebersihan.
Ingat?
Tiba-tiba suatu hari kau tak muncul lagi.
- Tak muncul lagi?
- Ya.
Kapan?
Beberapa minggu lalu.
Aku ingat karena hari berikutnya janggal.
Seorang petinggi yang jarang datang
tiba-tiba ke kantor.
Entah apa yang dia sampaikan ke bosku,
tapi bosku takut.
Siapa petinggi itu? Nama, jabatan?
Entah apa jabatannya. Namanya Gastón.
Gastón? Gastón siapa?
Aku tak tahu.
Juli, tak ada nama Gastón di daftar, 'kan?
Sudah kau cek?
Sudah. Tak ada.
- Amalia?
- Ya.
Bisa kau jabarkan ciri-ciri fisik Gastón?
Ya, bisa.
Penampilannya biasa saja.
Usia akhir 50-an,
tak terlalu tinggi, kurus…
Corolla biru.
PERUSAHAAN DAGANG ROJAS
BUNGA DAN TANAMAN SINTETIS
Nomorku ada di panggilan cepat nomor 1.
Untuk berjaga-jaga.
Tunggu di situ, Sayang.
Kenapa kalian di sini?
Polisi.
Duduk.
Duduk, Berengsek.
Lucía Melgar. Di mana dia?
Aku tak tahu siapa itu Lucía Melgar.
Semua ini…
Serius kau jualan bunga?
Pak Rojas, kami tahu siapa Anda.
Kami tahu soal kontainer,
menemukan DNA Anda.
PERUSAHAAN DAGANG ROJAS
Kami bisa buktikan di pengadilan
Anda menyewa narapidana
untuk mengeksekusi penculikan.
Kau suka menyiksa orang, ya?
Dasar sampah.
Jika kooperatif, Anda bisa masuk
program perlindungan saksi.
Keluarkan aku!
Keluarkan aku! Buka!
Buka pintunya!
Keluarkan aku dari sini!
Bisa bernegosiasi dengan jaksa juga.
Silakan pilih.
Aku tak tahu apa maksud kalian.
- Tak tahu DominoMer?
- Anda tak tahu soal Gastón?
Mana kutahu.
Baiknya kami apakan kau?
Zárate!
Sialan…
Pintunya! Rojas!
- Lari!
- Ayo!
Cepat!
Di mana dia?
Bajingan…
Ban kita digembosi!
Berengsek.
- Lari!
- Hei!
Jangan!
Halo.
Ya.
Ya, kargo UNUT sudah mendarat.
Tapi Gastón bilang barangnya rusak.
Kita buang saja.
Tenang. Masih banyak stok.
Betina gila itu sudah kutangkap.
Sesuai janjiku.
Kita paksa dia beri kodenya
sebelum masuk perairan internasional.
ZÁRATE
PANGGILAN MASUK
Apa kabar, Bung?
Kacau juga kau disuruh kembali, ya.
Aku masih di Barcelona. Kau di mana?
Di bandara.
Ada apa?
Kami kehilangan Clara,
tapi lokasinya sudah terlacak.
Kau serius?
Ripoll memasang pelacak.
Kini dia di Pelabuhan Vell.
Astaga…
Baguslah terlacak.
Kami hampir sampai. Nanti kusambung lagi.
Baiklah. Semoga berhasil.
Apa-apaan ini? Di mana dia?
Mustahil.
Dia masih hidup.
Bisa-bisanya lokasi kita ketahuan.
Apa-apaan ini?
Clara.
Sudah berakhir.
Apa yang terjadi?
Kukira mereka akan membunuhku.
Di gudang.
Di sana aku ingat.
Aku datang mencarinya.
Lucía?
Kau tahu di mana dia sekarang?
Tidak.
Kalung ini…
Ini milik Lucía. Itu pemberianku.
Gastón pasti menyekap Lucía.
Kau melihat Gastón? Ceritakan semuanya.
Tidak, tapi Gastón membunuhnya.
Mereka mengejarku demi kode ini.
Astaga…
A, X, R, 9, 4,
6, 1, 13, 6, Q…
Itu kode akses dompet bitcoin.
DominoMer hanyalah kedok.
Itu sindikat perdagangan orang.
Gastón terlibat.
Aku bekerja di DominoMer
karena mencari Lucía.
Aku perlu kartu as untuk melawan Gastón.
Lalu kutemukan uangnya.
Baiklah, Nak, tatap aku.
Dari mana kodenya?
Aku meretas sistemnya.
Kau belajar dari mana?
Keamanan siber.
Itu pekerjaanku. Penghidupanku.
Astaga.
Kode aksesnya kuubah dan kuhafalkan.
Di Barcelona,
aku bermaksud menukar kodenya
dengan Lucía.
Tapi saat bertemu Rojas, aku
berakhir di kontainer itu.
Sayang…
Sebelum Lucía pergi ke Barcelona…
kau ingat Lucía cerita sesuatu?
Ya.
Di pertemuan terakhir kami…
dia mengaku melakukan hal
yang tak bisa dia ungkap.
Dia pikir akan bekerja di Barcelona.
Itu hari dia mengadukanku.
Gastón keparat itu
membawanya ke Barcelona
dan memaksanya melaporkanku.
Berengsek.
Bajingan…
Rahasiakan ini dari siapa pun.
Jika mereka melaporkanmu
demi menyingkirkanmu,
berarti ada banyak sekali yang terlibat.
Hei, Falcó.
- Apa kabar, Bung?
- Apa kabar? Kau sehat?
- Andrés Falcó. Salam kenal.
- Sersan Ripoll. Senang bertemu.
Ripoll.
Kami sibuk setengah mati.
- Ya sudah.
- Ya.
Cazorla.
Angkat saja.
Ada apa, Bos?
Zárate, lekas ke bandara.
Naik penerbangan tercepat.
Propam ke sini besok.
Aku tak mau naik pesawat
meski nyawaku terancam.
- Lebih baik aku naik mobil saja.
- Aku bisa kena masalah.
Coba perbesar sedikit.
Bisa diperjelas?
Besok akan kusanggah
orang-orang Propam sampai terdiam.
Memang ada temuan apa?
- Sampai jumpa besok, Bos.
- Zárate!
Itu orangnya?
- Ya.
- Apa kondisinya masih…
Hai, Nak.
Apa kabar? Dengar.
Bisakah kau bersaksi pada Propam
terkait aduan terhadapku,
Lucía, Gastón, serta DominoMer?
Itu jelas Rojas.
Tak bisa lebih dekat?
Tidak, hanya ada satu sudut ini.
Aku akan bersaksi.
Kita pasti menemukannya, Nak. Aku yakin.
Kita pasti akan menemukannya.
Lihat saja.
Setelah terima telepon,
mereka bergegas ke kapal.
Mereka tahu kita datang.
Ya, aku Falcó.
- Andrés Falcó. Senang bertemu.
- Sama-sama.
Aku siap membantu.
Tolong carikan ruangan
agar dia bisa bekerja.
- Bisa?
- Ya, bisa saja.
Zárate, hati-hati di jalan nanti.
Terima kasih.
Ripoll.
Bisa ke sini sebentar?
Hei, permisi sebentar.
Sayang.
Sebentar.
Ripoll. Maaf.
Aku harus pergi.
Lalu…
Aku…
Maaf karena selalu bicara sembarangan.
Lupakan saja.
Baiklah…
Selamat tinggal.
Kita tim yang buruk, ya?
Baiklah. Selamat tinggal.
Anna, kau harus istirahat.
Kau belum tidur
sejak gadis itu keluar dari rumah sakit.
Kita serahkan pada Kepolisian Nasional.
Apa?
Falcó yang urus serah terima.
Aku sudah koordinasi.
Aku tak mau pergi.
Aku tak mau pulang.
Terserah mau ke mana.
Pergi ke mana pun sesukamu,
tapi jangan di sini!
- Kau serius bilang begini sekarang?
- Ya.
Kau tak baik-baik saja, Anna.
Kau jelas kewalahan.
Permisi.
Aku sempat mendengar pembicaraan di kapal.
Dia menyebut-nyebut kargo UNUT.
Katanya barangnya rusak,
tapi bisa dibuang
karena stok masih banyak.
Itu yang dia katakan.
"UNUT" mungkin kapal kargo.
Dan isi kargonya, wanita.
Ayo.
Ripoll, kita tak punya wewenang
untuk mencegat pengiriman itu.
- Ayo.
- Ripoll.
Ripoll!
- Malam.
- Bisa buka gerbangnya?
Mau ke mana?
- Ini operasi gabungan dengan…
- Kepolisian Nasional dari Algeciras.
Sebentar.
Kau menelepon siapa?
- Butuh otorisasi Kepolisian Nasional…
- Jangan. Tak perlu.
Ini tugas rahasia.
Kepolisian Nasional,
unit pelabuhan, ganti.
Halo.
Aku ingat kau.
Kau ingat aku?
Kepolisian Nasional,
kendali pelabuhan Barcelona. Ganti.
Kapal seperti ini
mengangkut ribuan kontainer sehari.
Semua ini kontainer UNUT.
Ayo.
Ayolah. Persetan!
Berengsek!
Hei!
Ada orang di sini? Hei!
Hei! Ada orang?
Halo?
Hei!
Kami di sini.
- Enric, silakan.
- Ketemu.
Importir Rojas menunggu
15 kontainer dari kapal ini.
Nomornya acak, tapi diturunkan bersamaan.
Bisa kirimkan daftarnya ke Berta?
- Ya, sudah kuterima.
- Ini.
- Sudah masuk?
- Ya.
Ini nomor kontainernya.
Seharusnya berdekatan.
Nomor berapa saja? Sebutkan.
- Nomornya urut?
- Tidak.
- Tidak?
- Harus cek satu per satu.
ZÁRATE: AKU KEMBALI.
Sial.
Hei!
Zárate!
Kenapa kau kemari?
Kau mengabaikan pesanku.
Di mana Ripoll dan Clara?
Mencari kargo mencurigakan.
Aku berjaga di sini
seandainya Guardia Civil
atau pihak lain muncul.
Kau sendiri? Kenapa kau tak ke Algeciras?
Ayo ke sana.
Kau sudah di ujung tanduk,
jangan diperparah begini.
Persetan dengan mereka.
Harusnya kau cemas.
Biar aku yang urus ini.
Kau sama saja cari penyakit.
Kariermu bisa hancur.
Tidak akan.
Kalaupun hancur, masa bodoh.
Tapi soal ini…
Lucía pasti ada di sini.
Kalaupun tak ada, aku tak mungkin
meninggalkan saudarinya.
Ada utang budi apa padanya?
Bisa saja sejak awal
dia mempermainkan kita.
Saudarinya juga.
Ada utang budi apa pada pelacur pencandu
yang mengkhianatimu
demi kerjaan rendahan di Barcelona?
Dari mana kau tahu
dia dapat pekerjaan di Barcelona?
Biar kujelaskan.
Hei, di sini.
Ada satu di sini!
Berta.
Ya, nomornya ada di daftar.
- Periksa yang ini.
- Ini juga.
Sialan.
- Zárate, dengarkan aku.
- Astaga.
Dengarkan aku dulu.
Dengarkan saja.
Keparat kau, Andrés.
Di mana Lucía?
Aku memintanya berkhianat
agar kau mundur dari kasus ini.
Itu cara paling rapi.
Pilihan terbaik. Demi kau juga.
Ini bisa selesai
tanpa harus ada yang terbunuh lagi.
Aku cuma butuh kode
yang diretas oleh saudari Lucía.
Apa kau paham maksudku?
Lucía baik-baik saja?
Tidak.
Apa yang kau perbuat?
Bukan aku.
Aku tak berbuat apa pun, sumpah.
Tanpa kode itu, mereka akan memburuku.
Mereka berbahaya. Aku hanya perantara.
Hei, Ripoll!
Aku dengar sesuatu.
Aku tak dengar.
Ya, mereka di dalamnya.
Sudah berapa lama kau terlibat?
Maaf.
Tanpa kode itu, tamatlah riwayatku.
Kau mau setengah bagianku? Ambil.
Aku cuma ingin selamat, lalu menghilang.
Aku punya.
Aku punya kodenya.
Kau menipuku?
Ada di ponselku.
Tapi aku tak mau mati
setelah menyerahkannya.
Kenapa kau harus ke sini?
Seharusnya kau sudah pergi.
Ada di sini.
Perlihatkan.
Jatuhkan senjatamu, baru kuberikan.
Antara sama-sama mati di sini…
atau pergi dari sini.
Bajingan…
Keparat kau! Dasar tikus busuk!
Kau apakan Lucía, Bajingan?
Bajingan!
Halo?
Tenang.
Siapa?
Kami tak salah apa-apa.
Kami sudah dua hari dikurung.
- Tolong kami.
- Kau baik-baik saja?
Ulurkan tanganmu. Tenang.
Jangan bergerak!
ANDRÉS FALCÓ
KEPOLISIAN NASIONAL
Gastón
adalah Falcó.
Tetap di sini!
Kau dampingi mereka!
Maaf. Bangunlah.
Kami akan menyelamatkan kalian.
Hubungi markas!
Zárate!
Zárate.
- Ripoll!
- Kenapa kau di sini?
Ripoll…
Apa yang terjadi, Zárate?
Mereka membunuh Lucía.
Lucía sudah mati.
Siapa yang melukaimu?
Tunggu.
Falcó
adalah Gastón.
Aku takut.
Kejarlah dia.
Kejar dia, Ripoll.
Kejar dia…
Di mana saudariku?
Serahkan kodenya.
Serahkan kodenya
atau kubunuh kalian semua.
Saudarimu sudah mati!
Aku membunuhnya.
Padahal dia cukup tutup mulut.
Ternyata tak bisa.
Kau apakan Lucía?
Tolong jangan paksa aku menyakitimu juga.
Serahkan kodenya.
Bunuh aku.
Kenapa kau keras kepala?
Ini juga demi kebaikanmu. Berengsek!
Serahkan kodenya.
Jangan bodoh. Serahkan.
Clara!
Jatuhkan senjatamu!
Hentikan dia!
Anna…
Ingat waktu Ayah
sering menyuruhmu beli rokok?
Lalu kau selalu mencari alasan
agar aku ikut
dan tak perlu berdua dengannya?
Saudari terbaik sedunia.
Jangan mengira aku lupa.
PESAN DIHAPUS
DELAPAN BULAN KEMUDIAN
Pagi, Sayang.
DARI: ALICIA GARONE
TIDAK ADA SUBJEK
REPUBLIK GANA
NOMOR PRIBADI
Halo?
DIANGKAT DARI NOVEL "LA DESCONOCIDA"
KARYA ROSA MONTERO & OLIVIER TRUC
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya